Aula 9 – Clarion: Controlando o WorldServer3D

Objetivo
Utilizar a arquitetura cognitiva Clarion para controlar a aplicação WordServer3D (WS3D) através de implementação de um aplicativo utilizando linguagem de programação C# para execução em ambiente .Net ou Mono.
Serão implementados dois testes:
- Teste 1: Através da Clarion, será criada de uma criatura no WS3D que irá executar a coleta de jóias no ambiente de simulação de acordo com uma especificação prévia de quantidades e cores. Ao final do processo de coleta a criatura será deslocada para um posição determinada de entrega das jóias (Delivery Spot), convencionada na origem do ambiente (0,0).
- Teste 2: Será executada uma competição entre a criatura descrita acima e uma segunda criatura controlada pela arquitetura cognitiva Soar.

Para execução dos dois testes, serão providos scripts nos sistemas operacionais Linux e Windows:

run-test1.sh / run-test1.bat
run-test2.sh / run-test2.bat

Descrição da implementação no Clarion

Resultados

Dificuldades Encontradas

Conclusões
